Comunicado de Miraflores. ¿Qué pasó?
Pero antes el de Lima. Ya vamos a ir por
orden cronológico.
La Municipalidad Metropolitana de Lima
informa la opinión pública. Lo
siguiente. Este es Renzo Reyardo que
quiere ser alcalde, que ha dicho que va
a postular. Techito Bruce, Francis
Alison también, ¿no? En el marco del
decreto supremo que prorroga el estado
de emergencia declarado en Lima
metropolitana por 60 días calendario a
partir del 22 de abril de 2026, el
alcalde de Lima exhorta al presidente de
la República, José María Valcázar, a la
presidencia del Consejo de Ministros y
el Ministerio Público a reforzar el
control del orden interno y las medidas
de seguridad por parte de la Policía
Nacional y las fuerzas armadas, así como
la prevención de actos delictivos ante
las anunciadas movilizaciones en el
centro histórico. Ya, pero antes también
estábamos en estado de emergencia y
hasta Speed nos vino a visitar, hasta
permitieron que se casara un influencer
en el centro de Lima en la catedral. ¿De
qué me hablan? Ya es urgente que ante el
clima de incertidumbre y amenazas de
violencia en la ciudad de Lima, amenazas
de violencia, eso no he visto se adopte
las medidas correspondientes que
garanticen la seguridad de los vecinos
de la ciudad capital y en salvaguarda de
monumentos, plazas, edificios
históricos, bienes de interés cultural,
cuídenlos, hay unos balcones hermosos.
Yo que ahora me muevo muy bien por el
centro de Lima porque estamos en Girón
Camaná 320, donde dicho se de paso hace
tiempo vengo diciendo que pueden venir a
depositar algunas figuritas repetidas
del álbum del mundial porque me cuesta
mucho llenar dos
por tonta que compré. Debió ser uno para
los dos chibolos, pero me dijeron dos.
Bueno, 9 soles dije por 2 18 no me
imaginé que cada paquetito 4 sol 20 450
encima se iban a acabar y voy el 25%
pero Chester me va a ayudar. Ah, me está
consiguiendo el detem. A ver, la
municipalidad de Lima se encuentra en la
alerta máxima para evitar cualquier acto
de violencia y ya ha desplegado
patrullajes permanentes y labores de
monitoreo. Hagan algo por las casonas
hermosas con esos balcones coloniales
increíbles que tenemos y que no los
cuidan y que son edificios efectivamente
históricos y eso sí vienes de interés
cultural. No están preocupados porque
las marchas que se vienen son a favor de
Roberto Sánchez, que está bien que digan
lo queremos a Roberto Sánchez, no al
fujimorismo. Perfecto, pero no digan que
hubo fraude. No digan que hubo fraude,
porque yo ahí sí muero en mi ley. Fraude
no hubo, en serio.
Y no voy a hacer una convenida
de criticar la narrativa fraudista de
López Aliaga antes de Keiko Fujimori y
ahora que lo más seguro es que gane
Keiko Fujimori. como esta candidata no
me gusta, entonces sí hubo fraude. Sí,
Roberto Sánchez, ¿hubo fraude? No, no
hubo fraude. Roberto Sánchez, no hubo.
Deja de pedir porque además no tienes la
plata para pagar, ¿no? Cada esta
solicitud de anulación de mesas que te
cuesta para desconocer los votos donde
sabes que en su mayoría porque son del
extranjero, ha ganado Keiko Fujimori.
Porque Keiko está haciendo exactamente
lo mismo, pidiendo que se anulen mesas
donde sabe que ganó Roberto Sánchez. Qué
picones que son. Si no sabes jugar tu
pichanguita, no te metas a la cancha. Ni
siquiera tienes derecho a ver el
Mundial. Ayer jugó Sudáfrica con
México.
Y ganó México. Yo quería que ganara
Sudáfrica, pero yo soy Argentina, por
supuesto, en el mundial.
¿Qué pasa, Janet? Pero es que estuve
pendiente también. Tengo que estoy
pendiente con el álbum todo el día. Ya
me conozco a todos los jugadores. Ya me
vuelven loca los chibolos. Mis mi álbum,
mis figuritas. No tengo plata, hijo.
Ya, mi amor,
no tengo plata. Salvo que, salvo que, no
sé, el lunes aparezca diferente, ¿no?
Tipo Juan Carlos Safur, Álvarez Rodrig
diciendo que los muertos de Dina fueron
puestos por la izquierda y ahí sí me
contratan de un canal grandote. M, lo
voy a pensar ya, pero mientras tanto
vamos con el comunicado de la
municipalidad de Miraflores. Miraflores,
declaración que ratifica el distrito
como zona restringida para
movilizaciones políticas, se encuentra
vigente. Qué conchudos. En Miraflores
vive un montón de gente, entre ellos
periodistas Rosa María Palacios a que a
la que ha tenido que estar expuesta
frente a la pestilencia que ha llegado.
Ella misma lo ha contado ocho veces a su
casa, le han lanzado hasta pila, a otros
caca y ahí sí no dice nada la
municipalidad de Miraflores. ¿Qué van a
sacar también de Jesús María? que le
echan agua desde camiones cisternas
porque están regando
a los simpatizantes de Juntos por el
Perú que han acampado frente al Jurado
Nacional de Elecciones, o sea, las
medidas para lo que le conviene o para
beneficiar a los que les conviene. Eso
es lo que me jode tanto de las
autoridades. Miraflores recuerda que se
encuentra vigente la ordenanza que
declara como zona restringida al
distrito para el desarrollo de
concentraciones, manifestaciones y
marchas públicas. Eso en primer lugar es
inconstitucional porque tú no le puedes
prohibir a nadie su derecho a protestar
y un decreto, un comunicado de gerencia
de comunicaciones e imagen institucional
no pasa por encima de la ley de leyes.
Esa ley de leyes, por más pisoteada,
maltratada y descuartizada que ha sido
en los últimos 5 años, sigue siendo la
Constitución Política del Perú. Por
encima de la Constitución no hay nada,
ni un decreto supremo, ni una norma de
ni un comunicado municipal, eh eh ni un
decreto legislativo, ni una resolución.
No, no, no, no. Olvídense. Así que esto
es absolutamente autoritario. En la
fecha estamos solicitando el apoyo de la
Policía Nacional, el Ejército y la
Fuerza Aérea.
¿Qué cosa? Se van a una guerra. Es
importante remarcar que la zona
restringida abarca el área delimitada
por las avenidas este, comandante
Espinar Jorge Chávez, malecón de la
reserva Armendaris, Tejada y Pasó la
República.
Tanto miedo tienen a la voz del pueblo.
Mm,
ahí estamos viendo el video de ayer.
Miren,
miren las carpas prácticamente
sobreviviendo a una un caudal de río.
Y leíamos ayer el comunicado
del alcalde de Jesús María diciendo,
"Nosotros tantos días a la semana
tenemos que regar porque hay que
mantener, por supuesto, bonito y las
plantas muy sanitas del parque Bausat y
Mesa." Sí, pero no cuando hay gente,
pues bobolón.
Claro. ¿De dónde es? De Renovación
Popular. ¿Y de dónde es el alcalde de
Vilaflores? De Renovación Popular. ¿Y
quién si hace lo que le da la gana y
saca gente a la calle y le prestan el
paseo de los héroes? Ah, para hacer
mítines, mítines antidemocráticos,
además, para gritar fraude, no para
cerrar una campaña proselitista, ¿no?
Para gritar fraude, fraude, fraude.
El alcalde hoy interino de Lima, íntimo
Pinky de López Aliaga, exalcalde de
Lima. ¿Qué tal raza? No, a unos le damos
todo y a los otros le quitamos sus
derechos.
Los derechos son irrenunciables. Tu
derecho es tu derecho, como el voto
popular. Y en este programa se respeta
el voto popular. Por eso es que no hay
fraude.
No hay fraude. Porque si existiese
realmente algún indicio
que nos llevara por lo menos a sospechar
que se unieron fuerzas malignas,
entidades electorales, partidos
políticos, personeros para desconocer la
voluntad de todos los peruanos, de que
vive en la zona rural, hasta que vive
hasta el que vive en el edificio más
ficho del golf, alzaríamos nuestra voz.
M.